### 2020/01/04
一个模型或者工具能解决问题的复杂度直接取决于这个模型或者工具所抽象的类型和质量。  

“类型”是指“所抽象的是什么？”  

“质量”是指“抽象的程度”  

汇编语言是对底层机器的稍微的抽象，接着出现的所谓命令式语言（如FORTRAN、BASIC、C等）都是对汇编语言的抽象。尽管这些语言已经抽象到很高的高度，但是它们所作的抽象仍要求在解决问题时要基于计算机结构，而不是基于所要解决的问题的结构来考虑。这样的话程序员必须建立起在机器模型（位于“解空间”内，这里是对问题建模的地方，例如计算机）与实际待解决问题的模型（位于“问题空间”内，这里是问题存在的地方，例如一项业务）之间的关联。而建立这种映射是困难的。  

另一种对机器建模的方式就是只针对待解问题建模。在面向对象的方式中，我们把问题空间中的元素及其在解空间中的表示称为对象。这种思想的实质是：程序可以通过添加新类型的对象使自身适用于某个特定的问题。因此，当人们在阅读解决方案的代码时，也是在阅读问题的表述。所以OOP允许根据问题来描述问题，而不是根据运行解决方案的计算机来描述问题。但是OOP中仍有一点与计算机相关：每个对象看起来就像一台微型计算机--它具有状态，还具有操作，用户可以要求对象执行这些操作。

--Thinking in Java

### 2020/01/15

.war .jar. ear

JAR包: 扩展名为.jar，Java Application Archive，包含Java类的普通类库，resource和auxiliary files。

WAR包: 扩展名为.war，Web Application Archive，包含全部Web应用程序，常见的包括resources，jar包，WebContent等组成。

EAR包: 扩展名为.ear，Enterprise Application Archive，包含全部企业应用程序，包含JAR包，WAR包等文件。

### 2020/03/05
今天和小君谈论了许多。我认识到自己对小君其实很不好，至少我很多时候根本没有把小君放在心中很重要的位置上。小君是个很单纯的人：你对她很好，她就对你很好。
然而小君有时候对我真的太好了，为我付出了很多。她是一个生世悲惨的人，按理说会计较得失。但是在爱情中，我却一直感觉小君对我的无私的奉献。我发誓以后要对小君好一辈子，不离不弃，相爱到永远。  

### 2020/11/09

我有时会在某些晚上从一种寐的状态中突然惊醒，这一般发生在睡着一两个小时之后，突然感到极度的恐惧。这种恐惧似乎是梦魇从沉睡中的带来的一样，根本没有给我接受的时间。经过事后的思考我一直认为这不是单纯地对死亡的恐惧。而是一种非常原始的，可能从我的某位还是猿人的祖先那里，通过DNA遗传给我的对死亡后世界命运的担忧。马上这种感觉会激起我的全身燥热和汗毛耸立。黑暗的环境更是加重了我的感觉。这时的我就像是某位意识流作家笔下的人物一样开始失去时间和空间的概念，理智和道德被潜意识下的乱流所占据。去窗边吹一阵风或者喝一杯凉水会稍微但也是杯水车薪地缓和我的恐惧感。此刻恐惧导致的懦弱也在我身上慢慢体现。如果这个时候有人告诉我可以让我摆脱这种状态，代价是拿走我的一切的话，我会立马把他视为救世主，俯首答应。不知经过多久但也不会超过一小时的时间后，慢慢地理智又回归了我的大脑。这是我就像刚刚经历了一场大火一样，全身还有烧伤后的阵痛，而且入睡短时间内是不可能的了。此后负面情绪和黑暗心理一直占据着这个残躯。一直到极度的困倦是我昏昏沉睡过去。